1. 프로젝트 파일 업로드 및 배포 생성:

코드를 Vercel에 업로드하여 배포를 생성합니다.
Vercel은 인증 절차를 거쳐 사용자를 확인하고, 무결성을 검증합니다.
vercel.file에 있는 Vercel 구성을 검증합니다

2. 빌드 단계:
   Vercel build container가 빌드 프로세스를 시작합니다.
   빌드 단계에서는 소스 코드에 있는 빌더를 작동시켜 Vercel development로 전환할 수 있다.
   Vercel development는 자동으로 다양한 프레임워크를 감지하고 Vercel build 시스템을 구성할 수있다.
   빌드 컨테이너가 파일을 처리하고 있을 때, 컨테이너는 API 엔드포인트와 핑을 주고 받아 배포 상태를 확인

3. 리소스 프로비저닝 및 배포 준비:

- 빌드 컨테이너는 Vercel의 지원되는 런타임 중 하나에서 실행되는 빌드 출력을 생성하고 프로비저닝한다.
- 배포는 리소스를 프로비저닝하고 배포 상태를 업데이트하는 빌드 컨테이너 속 빌드를 작동시킨다.
- 오직 필요한 리소스만 프로비저닝되어, 배포 데이터베이스 문서가 생성되고 배포
- 배포는 Vercel CDN을 통해 제공됩니다.

4.  요청 단계:

- 브라우저가 배포 URL의 웹사이트를 보여주기 전에, 먼저 IP 주소를 찾기 위해 DNS Lookup을 수행한다.
- 사용자가 웹사이트에 요청하면 Vercel의 애니캐스트 라우팅을 통해 최적의 데이터 센터로 트래픽을 라우팅합니다.
- Vercel 게이트웨이는 요청을 검토하고 적절한 리소스를 제공합니다.

5.  응답 단계:
    응답 단계는 리소스의 타입마다 다르게 작동
    정적 리소스는 정적 스토리지에서 다운로드하고, 서버리스 함수와 엣지 함수는 필요한 경우 실행됩니다.
    이미지 최적화 및 캐싱을 통해 성능을 최적화합니다.

## 용어

- 프로비저닝: 프로비저닝은 IT 인프라를 생성하고 설정하는 프로세스
- 애니캐스트 라우팅:홉 수, 왕복 시간 및 사용 가능한 대역폭의 양에 따라 결정되는 최적의 데이터 센터로 트래픽을 라우팅하는 네트워킹 서비스.출처와 가장 가깝고 세계적으로 낮은 지연 시간 연결을 할 수 있도록 보장하는 목적지로 가는 트래픽을 라우팅해 네트워크 성능을 높임

- 서버리스:서버리스 컴퓨팅은 클라우드 서비스 업체가 특정 코드를 실행하는 데 필요한 컴퓨팅 리소스와 스토리지만 동적으로 할당한 다음 그 부분에 대해서만 비용을 청구하는 클라우드 실행 모델
- 개발자가 서버리스에 업로드한 함수는 24시간 내내 돌아가는게 아닌 휴면 상태에 들어간다.
- 그러다가 사용자 요청이 오는 순간 서버리스는 잠들어 있는 함수를 깨우고 실행시켜 요청한 작업을 수행하게 한다. 그리고 다시 함수는 잠에 들게 한다.
  사용자는 스케일링, 업데이트, 보안 등 런타임 관리와 운영에 대해 시간을 소모하지 않고 핵심 제품에 집중할 수 있다

## Reference

https://vercel.com/blog/behind-the-scenes-of-vercels-infrastructure
