# DNS(Domain Name Syetem)란?

- 도메인 이름과 ip주소를 매핑해주는 서버, DNS과정 덕분에 ip주소가 바뀌어도 사용자들에게 똑같은 도메인 주소로 서비스 가능.
- 웹사이트에 접속 할 때 IP 주소 대신 도메인 이름을 사용한다.
- 도메인 이름을 사용했을 때 입력한 도메인을 실제 네트워크상에서 사용하는 IP 주소로 바꾸고 해당 IP 주소로 접속하는 과정이 필요하다.
- 이러한 과정, 전체 시스템을 DNS(도메인 네임 시스템)라고 한다.

# DNS Record

DNS Record는 DNS 서버가 해당 패킷을 받았을 때 어떤식으로 처리할지를 나타내는 지침을 말한다.
DNS 상에서 도메인에 관한 설정을 하기 위해 사용되는 일련의 설정 문자

DNS 레코드에는 서버가 요청에 응답하는 방법에 대한 다양한 구문과 명령이 포함한다.

DNS 레코드를 공부해야 하는 이유는 만일 개인 도메인을 구입하기 위해 도메인 업체 사이트에 접속해서 도메인과 내 서버 IP와 연결하려면 해당 정보가 필요하기 때문이다.

## DNS 레코드 종류

- A 레코드: 도메인의 IP 주소를 갖고 있는 레코드.
- AAAA 레코드: 도메인의 IPv6 주소를 포함하는 레코드(IPv4 주소를 나열하는 A 레코드와 반대).
- CNAME 레코드: 하나의 도메인이나 하위 도메인을 다른 도메인으로 전달하며, IP 주소를 제공하지는 않습니다.
- MX 레코드: 이메일을 이메일 서버로 전송합니다.
- TXT 레코드: 관리자가 레코드에 텍스트 메모를 저장할 수 있습니다.이 레코드는 종종 이메일 보안에 사용됩니다.
- NS 레코드: DNS 항목의 이름 서버를 저장합니다.
- SOA 레코드: 도메인에 대한 관리자 정보를 저장합니다.
- SRV 레코드: 특정 서비스에 대한 포트를 지정합니다.
- PTR 레코드: 리버스 조회에서 도메인 이름을 제공합니다.

### A 레코드 - 도메인의 IP 주소를 갖고 있는 레코드.

- A 레코드(A Record)는 DNS에 저장되는 정보의 타입으로 도메인 주소와 서버의 IP 주소가 직접 매핑시키는 방법.
- 도메인 tistory.com 을 예로 든다면, A record는 '티스토리 도메인은 IP 주소 121.53.105.234 에 연결 되어 있다' 라고 말하는 역할을 한다고 보면 된다.
- 도메인 매핑 설정에 따라서 일대다 / 다대일도 될 수 있다.

### AAAA 레코드 - 도메인의 IPv6 주소를 포함하는 레코드(IPv4 주소를 나열하는 A 레코드와 반대).

- AAAA 레코드는, A레코드의 IPv6 버젼
- A의 확장형으로 도메인에 IPv6주소가 매핑되어 있는 레코드

### CNAME 레코드 - 하나의 도메인이나 하위 도메인을 다른 도메인으로 전달하며, IP 주소를 제공하지는 않습니다.

- CName 레코드는 도메인 별명 레코드라고 부르며, 도메인 주소를 또 다른 도메인 주소로 이중 매핑 시키는 형태의 DNS 레코드 타입이다.
- 쉽게 말하면 도메인 주소로 연결한 부분에 다시 한번 도메인 주소로 연결하는 방식

### MX 레코드 - 이메일을 이메일 서버로 전송합니다.

- MX 레코든느 메일 서버 레코드이며, 해당 도메인과 연동되어있는 메일서버를 확인하는데 사용하는 레코드이다.
- MX 레코드가 해당 도메인에 설정되어 있어야, 해당 도메인을 이메일 주소로 사용할 수 있다는 뜻이다.

### TXT 레코드 - 관리자가 레코드에 텍스트 메모를 저장할 수 있습니다.이 레코드는 종종 이메일 보안에 사용됩니다.

### NS 레코드 - DNS 항목의 이름 서버를 저장합니다.

- NS 레코드는 네임 서버 레코드로 도메인에 대한 네임서버의 권한을 누가 관리하고 있는지 알려주는 레코드이다.
- 즉 NS 레코드는 어떤 도메인에 대한 처리를 다른 도메인 네임 서버에게 위임하는 기능을 가진 레코드

### SOA 레코드: 도메인에 대한 관리자 정보를 저장

- SOA레코드는 네임서버가 해당 도메인에 관하여 인증된 데이터를 가지고 있음을 증명하는 레코드이다.
- 이 레코드는 기본 이름 서버, 도메인 관리자의 전자 메일, 도메인 일련 번호 및 영역 새로 고침과 관련된 여러 타이머를 포함하여 DNS 영역에 대한 핵심 정보를 지정한다.
- 즉, SOA레코드가 없는 도메인은 네임서버에서 정상적으로 동작하지 않게 되는 것이다.
- SOA레코드는 도메인당 1개이다.

## Reference

https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%8C%90-DNS-%EB%A0%88%EC%BD%94%EB%93%9C-%EC%A2%85%EB%A5%98-%E2%98%85-%EC%95%8C%EA%B8%B0-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%A0%95%EB%A6%AC
