배열과 링크드리스트에대해 설명해주세요.
•	배열 (Array)  정적 자료구조. 연속된 메모리 주소를 할당 받게 됩니다. , index를 통한 접근이 용이하다.

•	배열은 입력된 데이터들이 메모리 공간에서 연속적으로 저장되어 있는 자료구조이다.
•	배열의 크기는 처음 생성할 때 정하며 이후에는 변경할 수 없다.
시간 복잡도
•	탐색 : O(1). 단, 접근하고자 하는 인덱스를 알고 있어야 한다. 순차적으로 탐색시에는 O(n).
•	삽입 / 삭제 :
o	배열의 처음 또는 중간에 삽입 및 삭제 : O(n)
(삽입 지점 이후의 데이터를 옮겨야 하기 때문.)
o	배열의 끝에 삽입 및 삭제 : O(1)
o	
연결 리스트 (Linked List): 동적 자료구조라고 불립니다. 그러므로 크기를 정할 필요가 없습니다. 노드(Node)라는 게 존재하며, 그 노드 안에 데이터가 있고, 다음 데이터를 가리키는 주소를 가지고 있습니다. 
•	연결 리스트는 여러 개의 노드들이 순차적으로 연결된 형태를 갖는 자료구조이며, 첫번째 노드를 head, 마지막 노드를 tail이라고 한다.
•	각 노드는 데이터와 다음 노드를 가리키는 포인터로 이루어져 있다.
•	배열과는 다르게 메모리를 연속적으로 사용하지 않는다.
•	배열과는 다르게 순차적으로 접근해야 하는 면에서 불리할 수도 있으나, 노드가 연결된 구조이기 때문에 삽입, 삭제에 용이하다.
•	Tree 구조의 근간이 되는 자료구조이며, Tree 에서 사용되었을 때 그 유용성이 드러난다.

시간 복잡도
•	탐색 : O(n)
•	삽입 / 삭제: 삽입과 삭제 자체는 O(1)이다.
o	연결 리스트의 처음에 삽입/삭제 : O(1)
o	연결 리스트의 중간에 삽입/삭제 : O(n) (탐색시간 소요)
o	연결 리스트의 끝에 삽입/삭제 :
- 끝을 가리키는 별도의 포인터를 갖는 경우 : O(1)
- 끝을 가리키는 별도의 포인터를 갖지 않는 경우 : O(n) (탐색시간 소요)

배열과 연결 리스트 비교
장점
•	배열 : 인덱스를 통한 빠른 접근 가능
•	연결 리스트 : 삽입/삭제 용이
단점
•	배열 :
o	삽입/삭제가 오래 걸림
o	배열 중간에 있는 데이터가 삭제되면, 공간 낭비가 발생함
•	연결 리스트 : 임의 접근이 불가능하여, 처음부터 탐색을 진행해야 함
용도
•	배열 : 빠른 접근이 요구되고, 데이터의 삽입과 삭제가 적을 때
•	연결 리스트 : 삽입과 삭제 연산이 잦고, 검색 빈도가 적을 때

다익스트라 최단경로 알고리즘은 무엇인가요?
1.	다익스트라 최단경로 알고리즘:그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 최단경로를 구해주는 알고리즘이며, 매번 가장 비용이 적은 노드를 선택하는 임의의 과정을 반복하기 때문에 그리디 알고리즘으로 분류한다. 
2.	원리: 1)출발노드를 설정하고 2) 최단거리 테이블을 초기화한다. 3) 방문하지 않는 노드중에서 최단거리가 가장 짧은 노드를 선택한다. 4)해당노드를 거쳐 다른노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리테이블을 갱신한다. 3,4번 반복한다.
3.	 다익스트라 최단 경로 알고리즘은 ‘음의 간선이 없을 때 정상적으로 작동한다. 음의 간선이란 0보다 작은 값을 가지는 간선을 의미한다. 

DFS/BFS에 대해 설명해주세요.
DFS/BFS 둘다 탐색알고리즘
DFS는 깊이 우선 탐색 알고리즘으로 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가 노드를 방문후 다시돌아가 다른경로를 탐색하는 알고리즘.DFS는 스택 자료구조를 이용한다.
원리는 탐색시작노드를 스택에 삽입하고 방문 처리한다 그리고 스택 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다. 
BFS는 너비 우선탐색으로 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다. 큐자료구조를 이용하여 구현하는 경우가 많으며 인접 노드를 반복적으로 큐에 넣도록 알고리즘을 작성하면 가까운 노드부터 탐색을 진행하게 된다. 
원리
탐색시작 노드를 큐에 사입후 방문처리 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽이후 방문처리 그것을 반복한다.
