# 함수 선언문, 표현식, 화살표 함수의 공통점과 차이점

## 값

값(value)은 식(expression)이 평가(evaluate)되어 생성된 결과
값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 하며, 자바스크립트의 함수는 일급객체다.

## 표현식(expression)과 문(statement)

- 표현식(expression): 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문. 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조
- 문(statement): 문은 프로그램을 구성하는 기본단위이자 최소 실행단위.문의 집합은 프로그램. 몬을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍.
- 문은 여러토큰으로 구성. 토큰이란 문법접인 의미를 가지며 문법적으로 더 이상 나눌 수없는 코드의 기본요소를 의미.
- 식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다.
  문과 표현식을 구별하고 해석할 수 있다면 자바스크립트 엔진의 입장에서 코드를 읽을 수있고 실행결과를 예측하는 데에 도움이된다.

## 함수 선언문

함수 선언문 : 어디서든 호출이 가능

“함수 선언(문)” 방식으로 함수를 생성하면, 함수가 독립된 구문 형태로 존재하게 됩니다.
함수 선언문은 코드 블록이 실행되기도 전에 처리됩니다. 따라서 블록 내 어디서든 활용 가능합니다.

함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다.그래서 함수 선언문도 변수에 할당 불가.
함수는 함수이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가르키는 식별자로 호출한다.
기명함수 리터럴(함수 이름이 있는)은 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다.

```ts
//기명 함수 리터럴을 단독으로 사용하면 함수 선언문으로 해석된다.
//함수 선언문에서는 함수 이름을 생략할 수 없다.
function foo() {
  console.log('foo');
}
foo()(
  //foo

  //함수 리터럴을 피연산자로 사용하면 함수 선언문이 아니라 함수 리터럴 표현식으로 해석된다.
  //그룹연산자()의 피연산자는 값으로 평가될 수있는 표현식이어야 함다. 그래서 표현식이 아닌 문인 함수 선언문은 피연산자로 사용할 수 없다.
  //함수 리터럴에서는 함수 이름을 생략할 수 있다.
  function bar() {
    console.log('bar');
  }
);
bar(); //Reference Error: bar is not defined
```

## 함수 표현식

함수 표현식 : 함수를 생성(초기화) 한 코드 아래에서만 호출 가능
함수는 일급객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.>>>함수 표현식

“함수 표현식” 방식으로 함수를 생성하면, 함수가 표현식의 일부로 존재하게 됩니다.
함수 표현식은 실행 흐름이 표현식에 다다랐을 때 만들어집니다

```ts
//기명 함수 표현식
var add = function foo(x, y) {
  return x + y;
};

//함수 객체를 가리키는 식별자로 호출
console.log(add(2, 5));

//함수 이름으로 호출하면 ReferenceError가 발생한다.
//함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효한 식별자.
console.log(foo(2, 5)); //ReferenceError:foo is not defined
```

## 화살표 함수

화살표 함수는 기존의 함수 정의 방식보다 간략하게 함수를 정의 가능. 표현만 간략한게 아니라 내부동작도 기존의 방식보다 간략하게 정의.
특히, 콜백함수 내부에서 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용

- 화살표 함수는 생성자 함수로 사용 불가능.
- 기존함수와 this바인딩 방식이 다르다.
- 프로토타입 프로퍼티가 없으며 arguments객체를 생성하지 않는다

## 함수 선언문과 함수 표현식 중 무엇을 선택해야 하나요?

함수 선언문을 이용해 함수를 선언하는 걸 먼저 고려하는 게 좋습니다. 함수 선언문으로 함수를 정의하면, 함수가 선언되기 전에 호출할 수 있어서 코드 구성을 좀 더 자유롭게 할 수 있습니다.

함수 선언문을 사용하면 가독성도 좋아집니다. 코드에서 let f = function(…) {…}보다 function f(…) {…} 을 찾는 게 더 쉽죠. 함수 선언 방식이 더 “눈길을 사로잡습니다”.

그러나 어떤 이유로 함수 선언 방식이 적합하지 않거나, (위 예제와 같이) 조건에 따라 함수를 선언해야 한다면 함수 표현식을 사용해야 합니다.
