# Webpack, Babel, Polyfill

## 모듈 번들러

모듈을 통해 개발하고 배포할 때 사용자들에게 빠르게 전달을 하기 위해 많은 모듈들을 하나의 파일로 묶어서 제공을 할 수 있습니다. 그렇게 되면 사용자가 요청하는 파일의 수는 적어지기 때문에 사용자 경험도 훨씬 개선이 됩니다. 하나로 모듈을 묶는 작업을 번들링이라 하고, 여러 개의 파일을 하나로 묶어주는 도구를 모듈 번들러라 하고 합니다. 그리고 대표적인 모듈 번들러로 웹팩이 있습니다.

## Webpack이란?

```
Webpack은 JavaScript 모듈 번들러로 JavaScript 파일을 포함한 에셋을 컴파일, 번들링 하는 데 사용됩니다. 명령어 환경(CLI) 또는 Webpack 구성 파일을 통해 Webpack을 사용할 수 있습니다.
```

웹팩(Webpack)은 모듈을 번들시켜주는 역할을 한다. 빌드라는 과정을 통해 하나의 파일로 만들어 주는데,빌드란 소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 과정으로 컴파일, 배포 등의 과정이 있다.즉, 여러 개로 퍼져있는 파일들을 하나로 번들링 하는 데에(묶는 데에) 사용이 된다고 볼 수 있다

웹팩은 기본적으로 JavaScript 및 JSON 파일만 해석이 가능하다.
따라서 webpack으로 애플리케이션을 빌드할 때, import한 웹 자원 파일을 해석하기 위한 적절한 로더가 필요하다. (loader를 통해 앱에서 사용할 수 있는 모듈로 변환)

loader는 Typescript와 같은 다른 언어를 js 문법으로 변환하거나 이미지를 data URL 형식의 문자열로 변환하고, css 파일을 js에서 직접 로딩할 수 있도록 도와준다.

웹팩의 장점은 아래와 같다.

- 서드파티 라이브러리 관리, CSS 전처리, 이미지 에셋 관리 유리
- 코드 스플리팅에 있어 롤업과 파셀이 더 뛰어나지만 안정성이 높아 코드 스플리팅이 활성화된 단계에서는 빌드 시간이 웹팩이 가장 빠름
- 웹 애플리케이션에서 사용하는 CSS나 이미지 에세들을 JS 코드로 변환하고 이를 분석해서 번들링
- 구성이 복잡하고 설정할 게 많음
  개발 서버가 뛰어남 라이브리로딩, HMR 기능 지원
  webpack-dev-server 플러그인 설치시 동작
  트리 쉐이킹 지원 but commonJS to ES6, 별도의 플러그인 설치 필요

### Rollup

- ES6 모듈 형식으로 빌드 결과물을 출력할 수 있어 라이브러리나 패키지 개발에 활용이 가능하다.
- 웹팩과 파셀과 달리 자체 로더가 아닌 ES6 모듈을 기본으로 한다.
- 코드 스플리팅에 강점을 가지며 중복 제거에 특화되어 있고 특히 entry point가 여러 개 있을 경우 이 부분이 두드러진다.
- 웹팩에 대한 최소한의 대안이며 소규모 프로젝트에 적합하다.
- 규모가 커질수록 설정이 복잡해진다.

### Pacel

- zero-configuration으로 설정없이도 동작하며 빌드를 위해 번들러를 학습하는 시간을 줄일 수 있음
- javascript 엔트리 포인트를 지정해주는 것이 아닌 애플리케이션 진입을 위한 HTML 파일을 읽어 나가며 js, css, image asset 등을 직접 참조함
- ES6, commonJS 모듈 모두에 대해 트리 쉐이킹을 지원한다.
- HMR 지원

## Webpack과 Vite의 차이점

### 개발 서버

- Webpack: 소스 코드와 모든 종속 관계의 모듈을 번들링 한 후 서버가 준비됩니다.
- Vite: esbuild로 미리 번들링한 모듈을 필요할 때 동적으로 가져오기 때문에 즉각적으로 서버가 구동됩니다.
  dev-server ready time(보일러 플레이트 기준): Vite(1.8s) > Webpack(7.8s)

### 프로덕션 빌드

- Webpack: 각 모듈을 범위마다 함수로 맵핑하여 결합합니다.
- Vite: 하나의 파일에 모든 종속 모듈을 전역 범위로 선언하여 결합합니다. 중복을 제거하기 때문에 가볍고 빠르게 빌드할 수 있다.

## Babel이란?

```
컴파일(Compile)은 주어진 language로 작성된 컴퓨터 프로그램을 다른 언어의 동등한 프로그램으로 변환하는 프로세스입니다.
```

구 브라우저에서도 최신자바스크립트 코드를 작동하도록 변환해주는 컴파일러(트랜스파일러) 프로그램

최신 버젼의 자바스크립트가 실행이 안되는 구버젼 웹브라우저를 대응하기 위해 사용

ES6 코드를 ES5 코드로 변환해주는 일에서 리액트의 JSX문법, 타입스크립트, 코드 압축, Proposal 까지 처리해준다. 

## Polyfill이란?

브라우저에서 지원하지 않는 최신 자바스크립트 코드를 브라우저가 이해할 수 있게(랜더링이 가능하게) 지원하는 코드 :: 크로스 브라우징 문제 해결

- 브라우저에서 실행되는 시점(런타임 시점)에 필요한 기능을 주입한다.

폴리필(Polyfill)은 최신 ECMAScript 환경을 만들어 준다.

ES6에서 비동기 처리를 위해 등장한 Promise와 같이 ES5에서 변환할 수 있는 대상이 없는 경우 에러가 발생한다. 이러한 경우 우리는 Polyfill을 이용해서 이슈를 해결할 수 있다.

## Reference

https://iancoding.tistory.com/175

https://velog.io/@hozzijeong/WebPack%EA%B3%BC-Babel-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-Polyfill%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4
