# TailwindCSS사용이유

css in JS가 서버사이드 렌더링이 잘 안된다.

tailwind CSS는 HTML 파일, JavaScript 컴포넌트와 클래스네임을 위한 다른 템플릿 모두를 스캐닝해서 대응하는 스타일을 생성하고 그것들을 정적인 CSS 파일에 입력하며 동작한다.
tailwind는 제로 런타임으로 동작하며 빠르고, 유연하며 믿을 수 있다.

제로런타임: 브라우저가 페이지를 렌더링할 때 실제로 사용되는 스타일만 포함하는 최적화된 CSS 파일을 빌드 타임에 생성합니다.

이는 다음과 같은 장점을 제공합니다.

페이지 로딩 속도 향상: 런타임에 CSS를 계산할 필요가 없으므로 페이지 로딩 속도가 향상됩니다.
CSS 번들 크기 줄이기: 실제로 사용되는 스타일만 포함되므로 CSS 번들 크기가 줄어듭니다.
코드 유지 관리 용이: 사용하지 않는 CSS 코드가 없으므로 코드 유지 관리가 더욱 용이해집니다.
성능 향상: 브라우저가 렌더링해야 하는 CSS 코드가 줄어들어 성능이 향상됩니다.

## 장점

### 1.클래스 이름 지정의 필요성 감소

Tailwind CSS는 직관적인 유틸리티 클래스를 제공하므로, 개발자는 클래스 이름을 고민할 필요가 없으며, 문서에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다.

### 2. CSS 코드 간편화

Tailwind를 사용하면 HTML 코드 내에서 직접 스타일을 적용할 수 있으므로 CSS 파일과 HTML 코드 간에 전환할 필요가 없습니다. 이는 개발 속도를 높이고 코드 조직성을 개선합니다.

### 3. 반응형 디자인 용이

Tailwind는 다양한 미디어 쿼리, 의사 클래스 및 자식 선택자를 제공하여 반응형 디자인을 쉽게 구현할 수 있도록 합니다.

### 4. 일관된 디자인 시스템 구축

Tailwind는 색상 팔레트, 간격, 글꼴 등을 미리 정의하여 일관된 디자인 시스템을 구축하는 데 도움을 줍니다

### 5. 최적화된 CSS 생성

Tailwind는 실제로 사용되는 스타일만 포함하는 최적화된 CSS를 생성합니다. 이는 페이지 로딩 속도를 향상시키고 코드 유지 관리를 용이하게 합니다.

### 6. 빠른 캐싱

Tailwind 유틸리티 클래스는 브라우저에 캐시되어 페이지 로딩 속도를 향상시킵니다.

### 7. 쉬운 스타일 변경

Tailwind는 CSS 우선순위 문제 없이 쉽게 스타일을 변경할 수 있도록 합니다.

### 8.Tailwind 스타일링은 유지 관리하기 훨씬 쉽다.

-Tailwind를 사용하는 프로젝트가 있는 경우 스타일을 변경하는 것은 대부분 매우 간단하다.

- 컴포넌트 생성과 관리가 쉬우며, 유지보수하기 편함

- 프로그래밍 언어와 같은 추상화 수준을 제공해 스타일을 빠르게 적용할 수 있어 코드의 길이가 줄고, 개발 시간이 절약됨

- CSS 파일/스타일 블록과 HTML 코드 사이의 컨텍스트 전환이 훨씬 적습니다.

## 단점

- 새로운 스타일을 사용하면 CSS 클래스를 생성하게 되어 CSS 파일 크기가 커지고 페이지 로드 시간도 늘어날 수 있음
- 다른 개발자들과 협업할 경우 CSS파일에 충돌이 생겨 해결해야 함
- 의존성을 가져 더 많은 코드가 필요하게 됨
- tailwind를 사용할 수 없는 스타일인 경우에 별도의 css 파일을 생성해야 하기 때문에 일관성 있는 스타일링이 어려울 수 있음
- 스타일 재사용

## Reference

https://www.jeje01.me/css/overview-and-usage-of-tailwind-css/
