# 서버리스 개념
서버리스(serverless)란 개발자가 서버를 관리할 필요 없이 애플리케이션을 빌드하고 실행할 수 있도록 하는 클라우드 네이티브 개발 모델입니다.

서버리스 모델에도 서버가 존재하긴 하지만, 애플리케이션 개발에서와 달리 추상화되어 있습니다. 클라우드 제공업체가 서버 인프라에 대한 프로비저닝, 유지 관리, 스케일링 등의 일상적인 작업을 처리하며, 개발자는 배포를 위해 코드를 컨테이너에 패키징하기만 하면 됩니다.

개발자는 애플리케이션 코드를 작성하여 클라우드 서비스 제공자가 관리하는 컨테이너에 이를 배포하기만 하면 됩니다. 그러면 클라우드 제공자는 코드 실행에 필요한 클라우드 인프라 프로비저닝 및 필요한 경우 인프라 스케일링과 같은 나머지 작업을 수행합니다. 
또한 클라우드 제공자는 운영 체제 업데이트 및 패치 적용, 보안 관리, 용량 계획, 시스템 모니터링 등 모든 일상적인 인프라 관리 및 유지보수 작업을 담당합니다.

서버리스 모델을 사용하면 개발자는 유휴 용량에 대한 비용을 지불하지 않습니다. 클라우드 제공자는 코드를 실행할 때 필요에 따라 필요한 컴퓨팅 리소스를 스핀업 및 프로비저닝하고, 실행이 멈추면 컴퓨팅 리소스를 다시 스핀다운("0으로 스케일링"이라고 함)합니다. 비용 청구는 실행을 시작하면 시작되고 실행을 멈추면 종료됩니다. 일반적으로 실행 시간 및 요구되는 리소스를 바탕으로 가격이 책정됩니다.


## 서버리스는 "서버 없음"을 의미하지 않음
그 이름에도 불구하고 서버리스 컴퓨팅에는 대부분의 경우 확실하게 서버가 있습니다. '서버리스'는 개발자가 서버를 경험하는 방식을 묘사한 것입니다. 즉, 개발자들이 어떤 방식으로든 서버를 보거나 인식하거나 관리하거나 상호작용하지 않습니다.


## 서버는 단순히 FaaS가 아님
FaaS(Function-as-a-Service)는 개발자가 코드를 실행하는 데 필요한 인프라를 지정하거나 관리하지 않고 특정 이벤트 또는 요청에 대해 코드 또는 컨테이너를 실행하도록 지원하는 클라우드 컴퓨팅 서비스입니다.

FaaS는 서버리스의 핵심 컴퓨팅 모델이므로 두 용어는 종종 같은 의미로 사용됩니다. 그러나 서버리스가 FaaS보다 훨씬 더 넓은 의미입니다. 서버리스는 특정 이벤트 또는 요청에 대응할 수 있는 서비스의 전체 스택이며, 더 이상 사용하지 않을 때 0으로 축소되고, 클라우드 제공자가 프로비저닝, 관리, 비용 청구를 담당하며, 개발자에게는 보이지 않습니다. FaaS 외에도 이러한 서비스에는 다음 사항이 포함됩니다.

서버리스 데이터베이스 및 스토리지: 데이터베이스(SQL 및 NoSQL) 및 스토리지(특히 오브젝트 스토리지)는 데이터 레이어의 토대입니다. 이러한 기술에 서버리스 접근법을 적용하려면 정의된 용량, 연결 및 쿼리 측면의 제약이 있는 상황에서 "인스턴스"를 프로비저닝하는 모델에서 전환하여 인프라 및 가격에 대한 요구 사항과 함께 선형적으로 확장하는 모델로 이동해야 합니다.

이벤트 스트리밍 및 메시징: 서버리스 아키텍처는 이벤트 기반 스트림 처리 워크로드에 매우 적합합니다. 이러한 워크로드 중 가장 주목할 만한 것은 Apache Kafka 이벤트 스트리밍 플랫폼입니다.

API 게이트웨이: API 게이트웨이는 웹 작업에 대한 프록시 역할을 수행하며, HTTP 메소드 라우팅, 클라이언트 ID 및 시크릿, 요금 한도, CORS, API 사용량 보기, 응답 로그 보기 및  API 공유 정책을 제공합니다.
```
서비스로서의 기능(FaaS)이란?
서비스로서의 기능(FaaS)은 이벤트 기반 컴퓨팅 실행 모델로, 개발자가 작성하는 로직은 플랫폼에서 전체를 관리하는 컨테이너로 배포된 후 온디맨드로 실행됩니다.

BaaS와 달리 FaaS는 사전 작성된 서비스 라이브러리에 의존하지 않고 사용자 정의 애플리케이션을 생성하는 개발자에게 더 많은 제어 권한을 제공합니다. 

코드는 클라우드 제공업체가 관리하는 컨테이너에 배포됩니다. 이러한 컨테이너에는 다음과 같은 특징이 있습니다.

스테이트리스(stateless): 데이터 통합이 더욱 간소화됨
일회성: 매우 단기간에 실행 가능
이벤트에서 트리거: 필요에 따라 자동으로 실행 가능
전체 관리형: 클라우드 제공업체가 관리를 전담하므로 상시 가동 애플리케이션 및 서버 대신 필요한 만큼만 비용 지불
FaaS를 활용하면 개발자는 API를 통해 서버리스 애플리케이션을 호출할 수 있고, FaaS 제공업체는 이를 API 게이트웨이를 통해 처리합니다.
```


## 서버리스 컴퓨팅의 장단점
### 장점

- 서버리스 컴퓨팅은 개발자 생산성을 높이고 운영 비용을 줄일 수 있습니다. 서버 프로비저닝 및 관리와 같은 일상 업무의 부담을 줄여, 개발자가 애플리케이션에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. 
- 서버리스는 개발자가 프로비저닝하기 위한 작업에 필요한 인프라를 명시적으로 설명할 필요를 줄여줌으로써 DevOps 도입을 지원합니다.  
```
프로비저닝은 IT 인프라를 생성하고 설정하는 프로세스로서, 다양한 리소스에 대한 사용자 및 시스템 액세스를 관리하는 데 필요한 단계를 포함합니다. 프로비저닝은 서버, 애플리케이션, 네트워크 구성, 스토리지, 엣지 기기 등을 배포하는 과정에서 초기 단계에 해당합니다. 
```
- 제3사 BaaS 오퍼링의 모든 구성 요소를 통합해 애플리케이션 개발을 더욱 간소화할 수도 있습니다.
- 서버리스 모델에서 운영 비용이 낮아지는 이유는 항상 자체 서버를 실행하고 관리하는 대신 필요한 만큼 클라우드 기반 컴퓨팅 시간에 대해 비용을 지불하기 때문입니다.

### 단점

- 자체 서버를 실행하지 않거나 자체 서버측 로직을 제어하지 않는 데 따른 단점이 있습니다.
- 클라우드 제공업체는 자사 구성 요소가 상호작용하는 방법을 엄격히 제한할 수 있어, 사용자 시스템의 유연성과 커스터마이징 수준에 영향을 주게 됩니다. BaaS 환경의 경우 개발자는 코드 제어 권한이 없는 서비스에 의존해야 할 수 있습니다.
- IT 스택의 이러한 측면에 대한 제어 권한을 이전하면 벤더 종속성 문제도 발생할 수 있습니다. 제공업체를 변경하면 새로운 벤더 사양에 맞추기 위해 시스템을 업그레이드하는 비용이 발생할 수도 있습니다.


### Reference
https://www.redhat.com/ko/topics/cloud-native-apps/what-is-serverless  

https://www.ibm.com/kr-ko/topics/serverlessㅋ