# 웹 표준

## 정의

"웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙"

웹 표준은 웹에서 사용되는 기술들의 표준화를 의미. 즉, 웹 사이트를 구성하는 HTML, CSS, JavaScript 등의 언어들이 표준화된 방식으로 작성되어야 한다는 것이다. 쉽게 말하면 사용자가 어떤 브라우저나 기기를 사용하더라도 홈페이지 화면을 동일하게 볼 수 있도록 하는 것이 웹 표준인 것이다.

## 웹 표준을 준수하는 방법

1. DOCTYPE 선언
   웹 페이지의 최상단에 DOCTYPE을 선언하여 웹 페이지가 어떤 버전의 HTML, XHTML을 사용하는지 명시한다.
2. 시맨틱 태그 사용
   시맨틱 태그는 HTML5에서 새로 추가된 태그로,

```
<header>, <nav>, <section>, <footer>
```

등의 태그를 사용하여 웹 페이지의 구조를 더욱 명확하게 표현할 수 있다.

3. CSS 스타일 시트 사용
   CSS 스타일 시트를 사용하여 디자인과 레이아웃을 분리하고, 웹 페이지의 내용과 디자인을 분리하여 유지보수 및 확장성을 높일 수 있다.

4. 웹 접근성 고려
   웹 페이지를 만들 때 모든 사용자가 쉽게 접근할 수 있도록 웹 접근성을 고려해야 한다. 예를 들어, 시각 장애인이 스크린 리더를 사용하여 웹 페이지를 읽을 수 있도록 alt 속성을 사용하여 이미지에 대한 설명을 제공하거나, 키보드만으로 모든 기능을 사용할 수 있도록 tabindex 속성을 사용하는 등의 세심한 작업이 필요하다.

# 웹 접근성 (Web Accessibility)

웹 접근성은 웹 사이트, 도구, 기술이 장애를 가진 사용자들이 사용할 수 있도록 설계 및 개발된 것을 말한다.

**웹 접근성을 준수하는 방법**

1. 시각적 요소 처리
   시각 장애인은 이미지, 비디오, 그래픽 등을 인식할 수 없다. 따라서, 대체 텍스트, 적절한 색상 대비, 텍스트 크기 등을 고려하여 시각적 요소를 처리해야 한다.

2. 청각적 요소 처리
   청각 장애인은 오디오 콘텐츠를 이해할 수 없다. 따라서, 자막, 수화, 오디오 설명 등을 제공하여 청각적 요소를 처리해야 한다.

3. 키보드 접근성
   지체 장애인은 마우스를 사용하지 못하므로 키보드를 통해 웹 사이트를 이용해야 한다. 따라서, 키보드만으로 웹 사이트를 이용할 수 있도록 구현해야 한다.

4. 웹 접근성 검사
   웹 사이트를 구축할 때, WCAG 준수 여부를 검사하여 웹 접근성을 확보할 수 있다.

## 웹표준의 장점

1. 웹 페이지의 호환성
   웹 표준을 준수하면, 웹 페이지가 모든 브라우저에서 일관적으로 표시되게 된다. 이를 통해 사용자들은 어떤 브라우저를 사용하더라도 동일한 사용자 경험을 얻을 수 있어 오래된 브라우저에서도 컨텐츠가 적절하게 표시되고 호환성과 운용성이 확보된다.

2. 검색 엔진 최적화 (SEO)
   웹 표준을 준수하면, 검색 엔진에서 웹 페이지를 더욱 잘 인식할 수 있다. 이를 통해 더욱 높은 검색 결과를 얻을 수 있다.

3. 유지보수 및 확장성
   웹 표준을 준수하면, 웹 페이지를 만드는 데 필요한 시간과 비용을 줄일 수 있어 유지보수 및 확장성이 좋아진다. 또한 논리적이고 효율적으로 작성된 웹 문서는 코드의 양이 줄어 파일 크기가 줄고 서버 부담의 감소로 이어진다.

4. 웹 접근성 향상
   웹 표준을 준수하면, 모든 사용자가 쉽게 웹 페이지에 접근할 수 있도록 웹 접근성을 고려할 수 있다. 예를들어

다양한 브라우저, 휴대폰 PDA, 장애인 지원용 프로그램에서도 대응이 가능하므로 접근성이 향상되고 크린리더기 등 보조공학 기기 사용자들이 조금 더 정확한 정보를 얻을 수 있도록 도움을 준다.

## 웹 표준의 기술

1. XHTML ( eXtensible Hypertext Markup Language )
2. CSS (Cascading Style Sheets)
3. XML (eXtensible Markup Language)
4. DOM(Document Object Model)
5. ECMAScript : ECMA international 의 ECMA-262 기술 명세에 정의된 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어

## Reference

https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%93%9A-%EC%9B%B9-%ED%91%9C%EC%A4%80%EC%9D%98-%EC%9D%B4%ED%95%B4

https://goddaehee.tistory.com/244
