# 모듈 번들러와 트랜스파일러
## 모듈 번들러(Module bundler)란?
**여러 개로 나뉘어져 있는 JS파일을 하나의 “Javascript Bundle”파일로 만들어준다.**(의존성 처리)  
모듈 번들러가 없으면 수동으로 파일을 결합하거나, 수많은 <script>태그를 사용하여 자바 스크립트를 HTML로 로드해야 한다.

### :heavy_check_mark: 모듈 번들러를 통한 이점  
- 번들러를 사용하기 이전까지는, HTML, JS 를 파싱하며 읽다가 다시 서버에 요청을 보내 필요한 자원을 받는 과정이 반복되었다면, 번들러를 통해 같은 확장자 파일을 묶어서 요청-응답을 받기 때문에 네트워크적으로 비용이 줄게 된다.
- 빌드 시 파일끼리의 의존성을 미리 확인하는 작업이 이루어져, 알아서 파일을 불러오기 때문에 기존 파싱을 통해 파일을 불러오는 것보다 페이지 로딩이 훨씬 빠르다.
### :heavy_check_mark: 번들러 없을때 단점

- 필요한 코드와 적절한 로드 순서를 추적해야한다.
- <script>태그가 여러 개인 경우 서버 호출이 많아져 성능이 저하된다.
- 수많은 수작업이 필요하다.

번들러를 이용하여 결합, 축소 (코드를 더 작고 효율적으로), 코드 분할 (초기 로드시간을 축소) 및 Javascript를 로드하는 프로세스를 자동화한다. 
번들러로는 Webpack, Parcel, Rollup 등이 있다.



## 트랜스파일러(Transpiler)란?
**트랜스파일링(Transpiling)이란 어떤 특정 언어로 작성된 소스 코드를 다른 언어의 소스 코드로 변환하는 것을 말한다.**  
이를 해주는 것이 트랜스파일러(Transpiler)이다. 트랜스파일러가 필요한 이유는 지원하지 않는 언어를 지원하는 다른 언어로 변환하기 위해서 이다.
### 트랜스파일러의 등장 배경
브라우저는 크롬만 있는 것이 아니다. 현재에는 브라우저간 호환성이 많이 높아진 편이지만, 익스플로러와 크롬이 혼용되던 시절, 크롬에서는 잘 동작했던 것이 익스플로러에서는 동작하지 않는 문제가 빈번히 발생했다. 브라우저에서 호환되지 않는 사유가 다양해서 (ex. 언어 버전을 지원안함, webAPI가 다름) 익스플로러를 위한 작업 따로, 크롬을 위한 작업을 따로 하는 등 비 효율적인 작업 과정을 거쳐야 했다.

최근에는 리액트, 뷰와 같은 프레임워크, typescript 와 같이 문법적으로 변환시켜야 하는 서드 파티들을 필수적으로 사용하게 되면서, 트랜스파일링에 대한 필요성이 대두되었다.

### :heavy_check_mark: 트랜스파일러의 기능
대표적인 트랜스파일러인 바벨은 ES6 코드를, 이를 ES5 이하 코드 버전으로 변환시키기 위해 처음 등장하게 되었다. 모든 브라우저가 ES6 의 모든 기능을 사용할 수 있지는 않기 때문에 바벨을 사용하여 여러 브라우저 환경에서도 서비스가 동작할 수 있도록 도와준다.

- ES6+의 기능을 ES5 코드로 변환
- 리액트의 JSX를 자바스크립트 코드로 변환
- 타입스크립트를 자바스크립트로 변환
- sass를 CSS로 변환 등등..

ES6+나 JSX를 변환시키는 트랜스파일러로는 바벨(Babel)이 있으며 타입스크립트를 변환시키는 도구로는 타입스크립트 트랜스파일러가 있다.   
보통 모듈 번들러에 트랜스파일러를 추가해서 사용하는 방식을 사용한다

### 최근 모듈 번들러와 트랜스파일러의 동향
최근에는 바벨을 직접 사용하기 보다는 웹팩으로 통합해서 사용하는 경우가 더 많다.   
웹팩에는 번들링 시 JS 외에도 다양한 확장자를 번들링 할 수 있도록 도와주는 loader 가 존재하는데 babel-loader 를 사용하여 번들링 과정에서 트랜스 파일러가 일어날 수 있도록 해준다.  
개발 환경에서는 코드 수정마다, 번들링과 트랜스파일링을 이루어지기 때문에 크게 도움이 된다.
