# 브라우저의 렌더링 과정(CRP)에 대해 설명해 주세요.

웹 브라우저에 URL을 입력하면 웹 서버라 불리는 프로그램이 웹 브라우저에 웹 페이지를 제공한다.  
웹 브라우저가 웹 서버에 연결하려면, 웹 서버가 실행중인 컴퓨터의 주소를 알아야 하는데, 이 주소를 IP 주소라 한다.   
웹 브라우저와 웹 서버는 IP 주소를 이용하여 연결하기 때문에 도메인 이름을 IP 주소로 변환할 필요가 있는데, 이 때 사용하는 것이 바로 DNS(Domain Name Server)이다.  
웹 브라우저에서 URL을 입력하면, 웹 브라우저는 도메인 이름에 해당하는 IP 주소를 DNS에 요청하고, DNS는 IP주소를 응답으로 제공한다.
렌더링 엔진 동작과정은 이러한데 

첫째. DOM트리 구축, CSSOM트리 구축  
둘째.	렌더트리 구축   
셋째.	렌더트리 배치  
넷째.	렌더 트리 그리기  



1. DOM트리 구축, CSSOM트리 구축  
-	HTML을 파싱하여 DOM 노드를 만든다. 이 DOM 노드들을 병합하여 DOM 트리를 만든다.
-	CSS를 파싱하여, CSSOM(CSS Object Model) 트리를 만들게 된다.
-	CSS파싱 과정은 바이트 > 문자 > 토큰 > 노드 > CSSOM 생성 순으로 HTML의 파싱과정과 동일하다.

2. 렌더트리 구축
CSSOM 트리와 DOM 트리를 결합하여, 표시해야 할 순서로 내용을 그려낼 수 있도록 하기 위해 렌더 트리를 형성한다. 이 과정을 Attachment라고 한다.
  
3. 렌더트리 배치
렌더 트리가 생성되고, 기기의 뷰포트 내에서 렌더 트리의 노드가 정확한 위치와 크기를 계산한다 과정을 배치(Layout) 또는 Reflow 라고 한다.

4. 렌더 트리 그리기
렌더 트리의 각 노드를 화면의 실제 픽셀로 나타낼 때 Painting메서드가 호출된다. Painting 과정 후 브라우저 화면에 UI가 나타나게 된다.

### 리프로우 & 리페인팅
Reflow와 Repaint는 웹 페이지의 렌더링과 관련된 개념

1. Reflow: Reflow는 브라우저에서 요소의 크기, 위치, 레이아웃 등이 변경될 때 발생하는 프로세스입니다. 요소의 크기나 위치가 변경되면 해당 요소와 관련된 다른 요소들의 위치와 레이아웃도 다시 계산되어야 합니다. 이는 브라우저가 렌더 트리를 다시 구성하고 레이아웃을 업데이트하는 작업을 의미합니다. Reflow는 비용이 많이 들어가는 작업으로, 성능 저하의 원인이 될 수 있습니다.

2. Repaint: Repaint는 브라우저가 요소의 스타일을 다시 그리는 작업입니다. 요소의 스타일에 변경이 없지만, 렌더링이 다시 발생하여 다시 그려져야 할 때 Repaint가 발생합니다. 예를 들어, 요소의 배경색이나 글자 색상이 변경되었을 때 해당 요소를 다시 그려야 합니다. Reflow보다는 비용이 적게 드는 작업이지만 여전히 성능에 영향을 줄 수 있습니다.

브라우저는 최적화를 통해 Reflow와 Repaint의 발생을 최소화하려고 합니다. 그러나 CSS 작성 시 스타일 변경의 영향 범위를 고려하고, JavaScript로 DOM 요소를 조작할 때도 주의하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.
