# 프로토타입
## 선요약
```
- 프로토타입은 객체의 원형이라고 생각할 수 있습니다

- 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체라 한다.

- 마치 객체 지향의 상속 개념과 유사하게 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받는데,
객체가 어떤 프로토타입을 상속받으면, 그 객체는 해당 프로토타입의 속성과 메서드를 사용할 수 있다. 프로토타입은 객체를 생성할 때 정의할 수 있습니다. 보통 함수를 사용하여 객체를 생성할 때 해당 함수의 프로토타입이 그 객체의 프로토타입이 됩니다.

-프로토타입은 상속을 통해 코드를 재사용하는 데 유용합니다. 부모 객체의 메서드나 속성을 자식 객체에서 사용할 수 있도록 합니다. 이는 객체 지향 프로그래밍에서 상속의 개념과 유사. 프로토타입 체인(Prototype chain)이라고 하는 메커니즘을 통해 객체가 여러 단계의 프로토타입을 찾아갈 수 있다.

//여기까지 

- Prototype 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용
- 자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 인터널 슬롯(internal slot)를 가짐.
- [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용된다.


```


- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어
- 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스 없이(Class-less)도 (ECMAScript 6에서 클래스가 추가되었다) 객체를 생성할 수 있다.
- 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 Prototype(프로토타입)이라 한다.
- Prototype 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용한다.


- 자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 인터널 슬롯(internal slot)를 가짐. 

- [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용된다.  
- [[Prototype]] 객체의 데이터 프로퍼티는 get 액세스를 위해 상속되어 자식 객체의 프로퍼티처럼 사용할 수 있다. 하지만 set 액세스는 허용되지 않는다.
  
- [[Prototype]]의 값은 Prototype(프로토타입) 객체이며 __proto__ accessor property로 접근할 수 있다. __proto__ 프로퍼티에 접근하면 내부적으로 Object.getPrototypeOf가 호출되어 프로토타입 객체를 반환한다.    

객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다. 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이러한 특징을 활용하여 객체의 상속을 구현할 수 있다.

## [[Prototype]] vs prototype 프로퍼티
- 모든 객체는 자신의 프로토타입 객체를 가리키는 [[Prototype]] 인터널 슬롯(internal slot) 을 갖으며 상속을 위해 사용 
- 함수도 객체이므로 [[Prototype]] 인터널 슬롯을 갖는다. 그런데 함수 객체는 일반 객체와는 달리 prototype 프로퍼티도 소유.
```
주의해야 할 것은 prototype 프로퍼티는 프로토타입 객체를 가리키는 [[Prototype]] 인터널 슬롯은 다르다는 것이다. prototype 프로퍼티와 [[Prototype]]은 모두 프로토타입 객체를 가리키지만 관점의 차이가 있다
```
- [[Prototype]]
함수를 포함한 모든 객체가 가지고 있는 인터널 슬롯이다.
객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체를 가리키며 함수 객체의 경우 Function.prototype를 가리킨다. 

- prototype 프로퍼티
함수 객체만 가지고 있는 프로퍼티이다.
함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체의 부모 역할을 하는 객체(프로토타입 객체)를 가리킨다.
    

## constructor 프로퍼티
프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.


## Prototype chain
자바스크립트는 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[Prototype]]이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다.

## Prototype chain

  
https://poiemaweb.com/js-prototype