# 메모이제이션

메모이제이션은 컴퓨터가 동일한 계산을 반복해야 할 때, 이전에 계산한 값을 메모리에 저장함으로서 동일한 계산을 하지 않도록 하여, 속도를 높이는 기술. 보통 애플리케이션의 최적화를 위해 사용된다.


## 리액트의 메모이제이션
React.memo()는 props의 값으로 변경을 확인을하고
useCallback()과  useMemo()는 dependency 배열 내부의 값으로 변경사항을 확인한다.

### React.memo()
- 컴포넌트 자체를 메모이제이션
- 자체적으로 props값을 비교해서 달라진 부분이 없다면 리액트 DOM에서 비교 작업이 들어가지 않는다

### useCallback()

- 함수 자체를 메모이제이션
- 자바스크립트에서 함수는 객체로 취급되기 때문에 리렌더링이 일어날 때마다 새로운 함수가 생성
- 자식 컴포넌트의 불필요한 리렌더링을 막기 위해선 useCallback()으로 감싸줘야 함.
- deps에 들어있는 의존성 값이 변경되지 않는다면 이전에 생성한 함수의 참조 값을 반환해준다.

### useMemo()
- 함수의 리턴 값을 메모이제이션
- deps에 들어있는 의존성 값이 변경되지 않는다면 메모이제이션 된 값을 사용.


### 공통점

- 리렌더링이 자주 일어나지 않는다면 굳이 사용할 필요가 없다. (메모리에 불필요하게 남아있을 필요 없음)
- props나  state가 변경되는 경우가 대부분일 경우 굳이 비교 작업이 계속할 필요가 없기 때문에 사용X
- state나 props의 값이 어느 정도 적당히 변경되는 경우 사용해주면 좋을 듯.

### useMemo와 useCallback에 대해 설명해 주세요.
useMemo와 useCallback은 React에서 최적화를 위해 사용되는 Hook입니다. 이 두 Hook은 대체로 비슷한 목적을 가지고 있지만,몇 가지 차이점이 있습니다.

1. **반환 값**

useMemo는 함수의 반환 값을 캐싱하고,useCallback은 함수 자체를 캐싱합니다. 그래서, useMemo는 비용이 많이 드는 함수의 반환값을 캐싱하고, useCallback은 반복적으로 호출되는 함수 자체를 캐싱하여 성능을 최적화합니다

1. **사용 용도**

useMemo는 성능이 느린 계산을 수행하는 함수의 결과를 캐싱하고, 이전에 계산된 값을 재사용하는 데 사용됩니다.

useCallback은 자식 컴포넌트에게 전달되는 함수를 캐싱하고, 자식 컴포넌트에서 동일한 함수를 계속해서 생성하지 않도록 합니다.

1. **사용 시점**

useMemo는 렌더링 중 계산 비용이 많이 드는 작업이 필요할 때 사용됩니다. 이전에 계산된 값을 사용하여 렌더링을 최적화합니다.

useCallback은 렌더링 중 자식 컴포넌트에게 전달되는 함수가 필요할 때 사용됩니다. 이전에 생성된 함수를 사용하여 렌더링을 최적화합니다.



**`useMemo`**은 계산 비용이 많이 드는 함수의 결과 값을 기억하고, 이전과 동일한 입력이 주어졌을 때 이전에 계산한 결과 값을 반환합니다. 이는 동일한 입력이 주어졌을 때 매번 계산하는 것이 아니라, 이전 결과 값을 재사용하여 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다.

**`useCallback`**은 함수를 메모이제이션하여 이전과 동일한 함수 인스턴스를 반환합니다. 이전과 동일한 함수 인스턴스를 사용하면, 불필요한 렌더링을 줄이고 메모리 사용량을 줄일 수 있습니다.

https://bbangaro.tistory.com/66