# 클래스

## 클래스 정의 (Class Definition)

자바스크립트에서 클래스는 함수의 한 종류 객체를 생성하기 위한 템플릿

객체를 직접 작성하여 정의하고 생성할 수도 있지만, 클래스로 만들어주면 여러 객체를 더 쉽게 만들 수 있다.
자바스크립트에서 클래스는 함수의 한 종류 객체를 생성하기 위한 템플릿

class를 통해 원하는 구조의 객체 틀을 짜놓고, 비슷한 모양의 객체를 틀처럼 찍어낼 수 있다.

ES6 클래스는 class 키워드를 사용하여 정의한다.
클래스는 인스턴스 생성를 생성하는데, 생성자 함수와 유사하게 new 연산자와 함께 클래스 이름을 호출하면 클래스의 인스턴스가 생성된다.
여기서 호출된 이름은 클래스의 이름이 아니라 constructor(생성자)이다.

constructor는 class에서 필요한 기초 정보를 세팅하는 곳이다. 객체를 new로 생성할 때 가장먼저 자동으로 호출된다.

constructor는 인스턴스를 생성하고 클래스 필드를 초기화하기 위한 특수한 메소드이다.
여기서 클래스 필드가 무엇이냐면 클래스 내부의 캡슐화된 변수를 말한다. (데이터 멤버 또는 멤버 변수라고도 부른다.)
클래스 필드는 인스턴스의 프로퍼티 또는 정적 프로퍼티가 될 수 있다.
(다시 말해서, 자바스크립트의 생성자 함수에서 this에 추가한 프로퍼티를 클래스 기반 객체지향 언어에서는 클래스 필드라고 부른다.)

constructor는 클래스 내에 한 개만 존재할 수 있으며 만약 클래스가 2개 이상의 constructor를 포함하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.
인스턴스를 생성할 때 new 연산자와 함께 호출한 것이 바로 constructor이며 constructor의 파라미터에 전달한 값은 클래스 필드에 할당한다.

constructor는 인스턴스의 생성과 동시에 클래스 필드의 생성과 초기화를 실행한다.

```
// 클래스 선언문
class Person {
  // constructor(생성자)
  constructor(name) {
    this._name = name;
  }

  sayHi() {
    console.log(`Hi! ${this._name}`);
  }
}

// 인스턴스 생성
const me = new Person('Lee');
me.sayHi(); // Hi! Lee

console.log(me instanceof Person); // true
```

## 클래스 필드

클래스 내부의 캡슐화된 변수를 말한다. 데이터 멤버 또는 멤버 변수라고도 부른다. 클래스 필드는 인스턴스의 프로퍼티 또는 정적 프로퍼티가 될 수 있다. 쉽게 말해, 자바스크립트의 생성자 함수에서 this에 추가한 프로퍼티를 클래스 기반 객체지향 언어에서는 클래스 필드라고 부른다.

constructor 내부에서 선언한 클래스 필드는 클래스가 생성할 인스턴스를 가리키는 this에 바인딩한다. 이로써 클래스 필드는 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티가 되며, 클래스의 인스턴스를 통해 클래스 외부에서 언제나 참조할 수 있다. 즉, 언제나 public이다.

## getter, setter

### get

getter는 클래스 필드에 접근할 때마다 클래스 필드의 값을 조작하는 행위가 필요할 때 사용한다. getter는 메소드 이름 앞에 get 키워드를 사용해 정의한다. 이때 메소드 이름은 클래스 필드 이름처럼 사용된다. 무언가를 취득할 때 사용하므로 반드시 무언가를 반환해야 한다.

### set

setter는 클래스 필드에 값을 할당할 때마다 클래스 필드의 값을 조작하는 행위가 필요할 때 사용한다. setter는 메소드 이름 앞에 set 키워드를 사용해 정의한다. 이때 메소드 이름은 클래스 필드 이름처럼 사용된다. setter는 호출하는 것이 아니라 프로퍼티처럼 값을 할당하는 형식으로 사용하며 할당 시에 메소드가 호출된다.

## 정적 메소드

클래스의 정적(static) 메소드를 정의할 때 static 키워드를 사용한다. 정적 메소드는 클래스의 인스턴스가 아닌 클래스 이름으로 호출한다. 따라서 클래스의 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있다.
클래스의 정적 메소드는 인스턴스로 호출할 수 없다. 이것은 정적 메소드는 this를 사용할 수 없다는 것을 의미한다. 일반 메소드 내부에서 this는 클래스의 인스턴스를 가리키며, 메소드 내부에서 this를 사용한다는 것은 클래스의 인스턴스의 생성을 전제로 하는 것이다.

## 클래스 상속

클래스 상속을 사용하면 클래스를 다른 클래스로 확장할 수 있습니다.기존에 존재하던 기능을 토대로 새로운 기능을 만들어 사용할 수 있다.

### extends 키워드

extends 키워드는 부모 클래스(base class)를 상속받는 자식 클래스(sub class)를 정의할 때 사용한다.

인스턴스는 프로토타입 체인에 의해 부모 클래스의 메소드를 사용할 수 있다.
프로토타입 체인은 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 그리고 검색에 성공하면 그 프로퍼티나 메소드를 사용한다.

```
오버라이딩(Overriding)
무언가가 있는데 밟고 지나간다.(riding)
상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다.

오버로딩(Overloading)
기존에 것 위에 쌓는다(loading)
매개변수의 타입 또는 갯수가 다른, 같은 이름의 메소드를 구현하고 매개변수에 의해 메소드를 구별하여 호출하는 방식이다. 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다.
```

### super 키워드

super 키워드는 부모 클래스를 참조(Reference)할 때 또는 부모 클래스의 constructor를 호출할 때 사용한다.

## Reference

https://poiemaweb.com/es6-class

https://velog.io/@jinyoung985/Javascript-class%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80
