# 반응형 웹이란?

반응형 웹 디자인이란 여러 장치의 다양한 특성에 대응하는 하나의 웹 문서 또는 사이트로써 브라우저의 크기(스크린의 크기, 디바이스의 종류)에 실시간으로 반응하여 크기에 따라 레이아웃이 변하는 웹 사이트를 의미합니다. 다시 말해서 하나의 소스 코드로 모든 스크린에 최적화된 웹 사이트를 구축할 수 있는 방법론, 디바이스 종류에 따라 웹페이지의 크기가 자동으로 재조정되는 됩니다.그래서 사이트를 이루는 소스 코드는 하나지만 접속하는 스크린 크기에 따라 레이아웃을 유동적으로 달리 보여줍니다.

## 반응형 웹의 특징

반응형 웹은 위의 예시처럼 하나의 URL을 기반으로 화면이 바뀐다. 그러나 특정 장치에 최적화된 페이지로 연결되는 별도의 URL이 있다면 반응형 웹이라고 부르지 않는다. 특정 장치에 연결이 되는 별도의 URL은 모바일의 경우 대개 m.domainname.com 같은 식으로, 도메인 앞에 모바일을 의미하는 “m”을 붙임으로써 구분합니다. 특정 장치에 연결이 되는 별도의 URL과 화면이 구비된 웹 사이트의 경우, 데스크탑 버전의 웹 사이트를 띄운 브라우저를 줄였을 때 반응하지 않는다는 특징이 있다.

이러한 반응형 웹에는 장점과 단점이 동시에 공존하고 있습니다.

### 장점, 효율적인 유지보수

하나의 콘텐츠에 오직 하나의 HTML 소스만 있기 때문에 하나의 소스를 수정하면 모든 스크린 사이즈에 맞춰 컨텐츠가 최적화되기 때문에 유지보수가 효율적입니다. 웹페이지 내용을 수정해야 할 때도 하나의 페이지에서만 적용해도 동일하게 반영되고, 하나의 소스 코드로 관리가 가능하기 때문에 초기 개발 비용 및 유지 관리 비용의 절감 효과를 가져올 수 있습니다. 또한 사용자 입장에서도 기기에 구애받지 않고 항상 최적의 화면을 경험할 수 있게 됩니다.

### 장점, 검색엔진(SEO) 최적화 유리

검색엔진 최적화(SEO)에 유리해 검색 결과에서 상위권에 나타나게 할 수 있습니다. 반응형 웹은 하나의 URL을 기반으로 화면이 바뀌므로 PC용 URL과 모바일용 URL이 동일합니다. 따라서 검색 포털 등 광고를 통한 사용자 접속을 효율적으로 관리할 수 있다.

### 단점, 사이트의 속도 저하

그러나 이런 모바일 환경에서도 적응하게끔 만들어진 반응형 웹은 모바일을 전용으로 하는 사이트에 비해 무겁습니다. 반응형 웹 디자인은 읽어 들여야 할 소스가 많아 불필요하게 많은 데이터를 소비하기 때문에 이는 사이트 속도와 직결이 됩니다. 로딩의 속도나 이미지 리사이징의 문제로 성능이 떨어질 수 있으며, 실제로 사용하지 않은 자원을 전송받거나 실제 사용되는 이미지보다 더 큰 이미지를 사용할 수 있습니다.

### 단점, 웹브라우저 호환성 문제

동적 콘텐츠를 불러오는 데 더 많은 작업이 요구되어 웹사이트 성능이 저하됨
웹 브라우저의 호환성의 문제가 있을 수 있습니다. 현재 존재하는 웹 브라우저는 스펙 및 사양이 제각기 다르기 때문에 하나의 웹 브라우저에서는 잘 반응하던 HTML 소스가 다른 웹 브라우저에서는 디자인이 깨지는 경우가 발생할 수 있습니다. 또한 CSS3의 특성상 인터넷 익스플로러(IE) 8 버전 이하에서는 사용이 불가능 해집니다. 이런 문제 때문에 디자인의 자유도가 떨어지며, 100% 맞춤 디자인이 어렵다는 점이 발생합니다.

### 그외 단점.

- 각 기기에서 웹사이트가 렌더링되는 방식에 대한 통제가 상대적으로 어려움

- 요소가 잘못된 순서 또는 크기로 재배치되는 경우 시각적 계층 구조를 방해함

- 디자인에 대한 더 많은 전문 지식이 필요함. 플랫폼 간 테스트 및 디자인 조정을 요함

## 미디어 쿼리

CSS2.1 부터 미디어 타입으로 단말기 종류에 따라 각각 다른 스타일을 적용시키는 게 가능해졌습니다. 그러나 기기의 특성을 정확히 판단하기 어렵다는 단점 때문에 널리 사용되지 않았으나, CSS3부터는 이 미디어 타입을 개선하여 좀 더 구체적인 조건으로 필요한 스타일을 적용할 수 있도록 하였습니다. 이런 미디어 쿼리는 반응형 웹 디자인의 핵심 부분입니다. 뷰포트(브라우저 창)의 크기에 따라 서로 다른 조판을 생성할 수 있기 때문입니다.

## 적응형 디자인

적응형 웹 디자인을 사용하면 웹 페이지에서 감지된 기기를 기반으로 미리 만들어진 정적인 레이아웃을 불러올 수 있습니다. 

### 장점:

각 플랫폼 및 상황과 맥락에 맞춰 제공되는 완벽한 맞춤화된 경험

원하는 기기에 맞게 최적화된 디자인을 할 수 있는 고성능 작업 수행

광고 및 타사의 통합 콘텐츠에 대한 간편한 맞춤화

### 단점:

콘텐츠가 모든 기기에서 일관되지 않을 경우 SEO에 부정적인 영향을 미침

## Reference

https://velog.io/@hihijin/HTMLCSS-%EC%8B%AC%ED%99%94-%EB%B0%98%EC%9D%91%ED%98%95-%EC%9B%B9
https://ko.wix.com/blog/post/responsive-vs-adaptive-design
