# 모듈 번들러와 트랜스파일러
## 모듈 번들러(Module bundler)란?
**여러 개로 나뉘어져 있는 JS파일을 하나의 “Javascript Bundle”파일로 만들어준다.**(의존성 처리)  
모듈 번들러가 없으면 수동으로 파일을 결합하거나, 수많은 <script>태그를 사용하여 자바 스크립트를 HTML로 로드해야 한다.

**모듈 번들러**(module bundler)는 **Module + Bundling**이 혼합된 단어인데, 모듈은 '분리된 코드 조각'을 의미하고 번들링은 '묶는다'는 의미입니다.

모듈 번들러는 웹 애플리케이션을 개발할 때 자바스크립트 **모듈들을 하나의 번들 파일로 묶어주는 도구**입니다. 이것을 통해서 여러 개의 자바스크립트 파일을 하나의 파일로 번들링하여 브라우저에서 불러오는 요청 수를 줄이고, 애플리케이션의 로딩 속도를 향상시킬 수 있습니다.

모듈 번들러는 주로 CommonJS나 AMD와 같은 모듈 시스템을 지원하며, 이러한 모듈 시스템에서는 각 모듈이 독립적으로 존재하며, 다른 모듈과의 의존성을 가지고 있습니다. 이러한 의존성 관계를 분석하여 필요한 모듈들을 하나의 번들 파일로 묶어주는 것이 모듈 번들러의 주요 기능입니다.

대표적인 모듈 번들러로는 **Webpack, Rollup, Parcel** 등이 있으며, 이들은 각각 다양한 기능과 설정을 제공합니다. Webpack은 모듈 번들링을 비롯한 다양한 기능을 제공하며, Rollup은 작은 라이브러리나 프로젝트에 적합하며, Parcel은 구성 없이 쉽게 사용할 수 있습니다.


### :heavy_check_mark: 모듈 번들러를 통한 이점  
- 번들러를 사용하기 이전까지는, HTML, JS 를 파싱하며 읽다가 다시 서버에 요청을 보내 필요한 자원을 받는 과정이 반복되었다면, 번들러를 통해 같은 확장자 파일을 묶어서 요청-응답을 받기 때문에 네트워크적으로 비용이 줄게 된다.
- 빌드 시 파일끼리의 의존성을 미리 확인하는 작업이 이루어져, 알아서 파일을 불러오기 때문에 기존 파싱을 통해 파일을 불러오는 것보다 페이지 로딩이 훨씬 빠르다.
### :heavy_check_mark: 번들러 없을때 단점

- 필요한 코드와 적절한 로드 순서를 추적해야한다.
- <script>태그가 여러 개인 경우 서버 호출이 많아져 성능이 저하된다.
- 수많은 수작업이 필요하다.

번들러를 이용하여 결합, 축소 (코드를 더 작고 효율적으로), 코드 분할 (초기 로드시간을 축소) 및 Javascript를 로드하는 프로세스를 자동화한다. 
번들러로는 Webpack, Parcel, Rollup 등이 있다.



## 트랜스파일러(Transpiler)란?
**트랜스파일링(Transpiling)이란 어떤 특정 언어로 작성된 소스 코드를 다른 언어의 소스 코드로 변환하는 것을 말한다.**  
이를 해주는 것이 트랜스파일러(Transpiler)이다. 트랜스파일러가 필요한 이유는 지원하지 않는 언어를 지원하는 다른 언어로 변환하기 위해서 이다.
### 트랜스파일러의 등장 배경
브라우저는 크롬만 있는 것이 아니다. 현재에는 브라우저간 호환성이 많이 높아진 편이지만, 익스플로러와 크롬이 혼용되던 시절, 크롬에서는 잘 동작했던 것이 익스플로러에서는 동작하지 않는 문제가 빈번히 발생했다. 브라우저에서 호환되지 않는 사유가 다양해서 (ex. 언어 버전을 지원안함, webAPI가 다름) 익스플로러를 위한 작업 따로, 크롬을 위한 작업을 따로 하는 등 비 효율적인 작업 과정을 거쳐야 했다.

최근에는 리액트, 뷰와 같은 프레임워크, typescript 와 같이 문법적으로 변환시켜야 하는 서드 파티들을 필수적으로 사용하게 되면서, 트랜스파일링에 대한 필요성이 대두되었다.

### :heavy_check_mark: 트랜스파일러의 기능
대표적인 트랜스파일러인 바벨은 ES6 코드를, 이를 ES5 이하 코드 버전으로 변환시키기 위해 처음 등장하게 되었다. 모든 브라우저가 ES6 의 모든 기능을 사용할 수 있지는 않기 때문에 바벨을 사용하여 여러 브라우저 환경에서도 서비스가 동작할 수 있도록 도와준다.

- ES6+의 기능을 ES5 코드로 변환
- 리액트의 JSX를 자바스크립트 코드로 변환
- 타입스크립트를 자바스크립트로 변환
- sass를 CSS로 변환 등등..

ES6+나 JSX를 변환시키는 트랜스파일러로는 바벨(Babel)이 있으며 타입스크립트를 변환시키는 도구로는 타입스크립트 트랜스파일러가 있다.   
보통 모듈 번들러에 트랜스파일러를 추가해서 사용하는 방식을 사용한다

### 최근 모듈 번들러와 트랜스파일러의 동향
최근에는 바벨을 직접 사용하기 보다는 웹팩으로 통합해서 사용하는 경우가 더 많다.   
웹팩에는 번들링 시 JS 외에도 다양한 확장자를 번들링 할 수 있도록 도와주는 loader 가 존재하는데 babel-loader 를 사용하여 번들링 과정에서 트랜스 파일러가 일어날 수 있도록 해준다.  
개발 환경에서는 코드 수정마다, 번들링과 트랜스파일링을 이루어지기 때문에 크게 도움이 된다.


### 폴리필 polyfill
브라우저간 범용성을 위해 코드가 실행되지 않는 환경에서, 코드가 실행되도록 해당 환경에 존재하지 않는 빌트인, 메서드 등을 추가하는 작업을 말한다.
단, 컴파일 이전의 개발환경에서 작성하는 것은 자바스크립트 엔진이 이해하지 못할 수 있기 때문에, 런타임환경에서 자체적으로 주입하도록 한다.
